リュウ？
龙?
リュウ
龙
確認終わった？
确认完毕了吗
これはまた…
这还真是…
注：此人名内的「房」在日语里有「花蕊或成束下垂的花枝」之意
どうかな　八房
怎么样 八房
いいですね　面白いと思います
不错 很有意思
リュウに頼んだ甲斐があったわ
果然有拜托龙的意义
失礼します
失礼了
これお願いね
这个有劳你了
かしこまりました
明白了
宮廷付薬剤師見習い志願者審査期間
宫廷药剂师应募者审查日…
そうか　今日だったな
这样啊 原来是今天啊
そうかって…
说什么「这样啊」…
前々から気にして落ち着かなかっただろう　ゼンは
千 你不是早就日思夜想心神不宁了吗
歩み始めたこの道
刚刚踏上的这条道路
一体　どんな形
它究竟蜿蜒几何
どんな色
显哪般风景
どんな匂いだろう
蕴何种味道
昨日まで知らずにいた者を
直至昨日仍素昧平生的人
今日知ることができれば…
今日之后若能成为知己…
「はじまり」　それは曖昧
对你的情愫渐渐萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心绪好像小鹿乱撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり吸い込み
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
説明会場へは受験者全員揃ってからの移動となりますのて
只有应试者全员到齐方能一同前往说明会场
小手·奏响萌芽的乐章
今しばらくお待ちください
所以现在请各位稍作休整
-どうする？　-その辺歩いてみるか？
怎么安排? 在附近走走吗?
やっぱり
果然是他
前に薬屋で見かけた宮廷薬剤師の…
之前在药店有过一面之缘的宫廷药剂师…
咳き止めの調合？
正在调配止咳药吗
あれだと　七色葉とココ草が必要か
这样的话 不是应该需要七色花和可可草吗
すみません　つい…
不好意思 一不小心就…
確かに七色葉とココ草も要るけど
虽然确实需要七色叶和可可草
また採取時間じゃない
然而采摘时间并未来临
日が昇ってすぐ薬効の高い時間に取りに行くよ
必须趁红日初升之时药效最佳之际前去采摘
薬効の高い時間？
药效最佳之际?
そういう話聞いたことあります
此种说法我也有所耳闻
分かるんですか
您很了解吗
本当の自然の中で生きてる人たちが
这是生养在真正的自然环境中的人
長い時間をかけて見つけてきた知恵なんだって
长期积累而得到的智慧
薬学には分類されてない文献だったけど
虽然药学文献里并无这样的分类
大事に思えたから覚えた
但是我觉得很重要 于是就记了下来
実際に薬草を相手にして学んで時間は
因为就以实际的药草为对象学习的时间来说
その人たちには叶わないし
我根本无法企及他们啊
ここでは生きてる薬学を学ぶんだ
在这里能学到活生生的药学知识啊
白雪
ゼン
千
これから試験だろう
接下来就是考试了吧?
落ち着いているか
心情还算平静吗?
わりと？
有一点?
「わりと」って　お前…
「有一点」是什么意思…
行ってきます
我去了
薬室長のガラクです
我是药室长加拉珂
よろしく
请多指教
審査では宮廷薬剤師見習いでの主な仕事となる
此次审查将考察见习宫廷药剂师的主要工作能力
薬草園　薬草庫の管理能力を見ます
即对药草园和药草库的管理能力
城内の小薬草園のいずれかを一人で担当し
每个人将负责城内的一小片药草园
園内の環境　薬草を管理防衛
园内的环境 药草的管理和防护
二日後視察が入り
两日之后进入视察阶段
その後記録書提出
之后提交记录文件
以上　詳細は書類を見ておくように
完毕 详见资料
何だか頑張ってるみたいだね
她好像正干得热火朝天啊
もうこんな時間か
已经这么晚了吗
水路で薬草園全体に水を回す仕組み
由水路环绕药草园全体的设计
知ってはいたけど
虽然早有耳闻
実際に見たのは初めてだ
但是亲眼所见还是第一次
すごく効率がいい
效率实在是很高啊
あっ　土が少し流れてるな
啊 有一小片土流了下来
明かりが見えると思ったら
看到这儿还亮着灯
また夜も明け切らんのに
明明黎明都快到了
一人で何を…
她一个人究竟在干什么…
誰だ！
是谁?
ゼン？
千?
…よぉ　白雪
哟 白雪
びっくりした　どうしたの
吓死我了 怎么了?
待て　近つくな
等等 别过来
閉じ込められたな
被关起来了啊
閉じ…
关起来…
お前　心当たりは？
你有什么头绪吗?
呼び出されたとか？
有没有被叫出去过?
あっいや　今ここで宮廷薬剤師見習いの試験中
不 我正在这里接受见习宫廷药剂师的考试
なるほどな　それを知っての真似か
原来如此 此事必有预谋
朝には視察が入るから
到了早晨 审查员会来的
それを待てば鍵は開くけど…
等到那时候就能打开门锁了…
試験の最中に俺といたなんて知られたら
要是有人知道了你在考试过程中和我在一起
まずいだろう
就不妙了啊
あれ　だけど　ゼン
可是 千
何か用があってここに来たんじゃ？
你来这里不是因为有什么事情吗
あっいや　何となく…
没…也没什么…
足が向いただけだ
我只是偷偷跑出来了而已
そうなんだ
这样啊
軽率だったな
我真是太轻率了
いつからここにいるんだ
你什么时候来这儿的
昨日から
昨天
ちゃんと寝てるのか
有好好睡觉吗
寝ましたとも
那当然啊
お前　時々笑ってかわそうとするよな
你也有装傻卖萌逃避话题的时候啊
いや
没
折角こんなに整備された薬草園にいられるのに　勿体ないし
我只是觉得难得来一次整备如此精良的药草园 睡觉太浪费了
どうした
怎么了?
この薬草
这种药草
深夜から朝にかけて　花が上を向い咲くんだけど
本该在半夜到黎明时分朝上绽放的…
水はちゃんと下を通ってる
水源确实流到了这下面
環境は正常なのに
环境明明也很正常
花に力がなくなってる
花朵却毫无生气…
水が甘い？
水是甜的?
この辺りは普通の水だ
这一带的水是正常的
おい　白雪
喂 白雪
水路に毒素が流れてる
水路里流有毒素
毒！？
毒!?
お前それを飲んだのか
你喝了吗?
大丈夫…人には影響ない…
没关系的…对人没有影响…
そう…なのか
是…这样的吗
驚かせるな
别吓我了
ごめん
对不起
で　毒って…
那么 是什么毒
薬草とか薬木が持ってる毒素で　蜜みたいな味がするものがあって
类似植物毒素 味道和蜂蜜相似
それが水に混ざってるんだと思う
这种东西想必已经混在了水里
でもここにそんな薬草はないのに
但是这里明明没有这样的药草啊
上の水は平気だったから
因为上面的水是正常的
下のどれかか
所以是下面的某一种吗
毒素を作る薬草…
分泌毒素的药草…
これ　アケギシグレじゃなくて　ユラシグレなんじゃ…
这个 不是明木时雨而是由良时雨吗
もし根が甘かったら…
如果根是甜的…
ユラだ
是由良
合ったのか
就是这个吗
うん　ユラとアケギっていう　花をつけるまで見分けるのが難しい種類で
嗯 由良和明木在开花之前是很难分辨的
このユラはアケギが花をつける為の環境で育てられてる
这些花是在适合明木开花的环境下栽培的
つまり間違った方法で植えられてある…
意思是培育方法有误?
ユラは環境が変わると
由良在环境改变之后
花を咲かせられずに　根に毒素が作られるんだ
不会开花 而且根部会分泌毒素
それが土から水路に流れ出てる
然后毒素从土里渗入水路
このままだとユラも他の薬草も枯れてしまう
这样下去 由良和别的药草都会枯萎的
ゼン　ここから向こうまでの水路を閉じて
千 快把从这里通往对面的水路切断
私は土から全部植え替える
我要连土壤也更换 全部重栽
いいのか　俺が手を貸したら　審査に響くかもしれないぞ
这样好吗 要是我伸以援手 可能会对审查不利啊
今できる一番必要なことをやるよ
先解决当务之急吧
お前の道が狭くはならないのか
你的道路难道不会因此变得狭窄吗
この国で　ゼンの味方になれる道を行くと決めた
在这个国度 我选择了成为千的伙伴这条道路
見失わなければ大丈夫
只要不迷失方向就没关系
標がある
因为有路标指引着我
前を向いていられる力は　今までゼンに沢山貰ってるから
至今为止 我已经从千那儿获得了源源不断的前行的活力啊
全く　お前らしいな
真是的 还真像你的作风啊
付き合おう
我来帮你吧
七色葉とココ草
七色叶和可可草
薬室長　お早うございます
药室长 早上好
お早う
早上好
なぜ殿下は園内に？
为何殿下会在园里呢
後で話す
这件事之后再提
それにしても　この状況は？
而且 这般景象…
ユラシグレの花が咲くよう　弄りました
为了由良时雨能够开花 我们稍作了整备
アケギシグレと間違えて植えられていたので
因为和明木时雨的栽培环境弄混了…
あれを全部？
把那些全都…?
はい
是的
他のも植え替えてあるね
其它的也都重栽了吧
はい　水路に残った毒素の影響を受けないようにしたかったので
是的 因为想防止水路里残留毒素的影响
これを一晩で…
仅仅花了一晚…
まさか殿下に手伝わせた？
莫非你求殿下帮忙了?
いつか王子を助けるかもしれない大事な薬草たちですので
因为这是不知何时可能会帮到王子的重要的药草
とりあえず事情は分かったわ
总之我明白情况了
夜中に不審者と間違われた受験者がいたんだけど
深夜里出现了被错当成可疑者的考生
鍵はそいつの仕業かしらね
上锁的事很可能就是那人的把戏
席争いから一人弾き出そうとしたのか
目的是想排除一名竞争对手吗
殿下　この件の処分は私に任せていただけませんか
殿下 这件事能交由我处理吗
裾の長い服で　腰まである髪を後ろで束ねてる奴だった
那人身着长袍 及腰的长发绑成马尾束在背后
ありがとうございます
非常感谢
白雪君も　殿下との親交は時と場所を弁えるように
白雪 你今后也得好好选择和殿下亲近的时间和场所
はい　申し訳ありません
是 非常抱歉
待て　俺が勝手に来たんだ
等等 是我擅自来的
その勝手に文句を言わせないご身分に　ゼン様はあるということです
我无权过问千殿下的擅自行动
殿下の一言があれば
只要千殿下一句话
このご友人を無条件で宮廷薬剤師として迎えることもできますよ
立刻就能欢迎这位朋友无条件加入宫廷药剂师的行列哦
そんな事して見ろ
你倒是这么做试试看
この娘は　二度と城へは現れないぞ
要是这样的话 这女孩就再也不会出现在城堡里了哦
俺は進んで怒りを買いたくはない
我可不想反招怨恨
それは光栄です
那真是光荣之至了
室長
室长
ごめん
抱歉
どう　八房　白雪君は？
八房 你感觉白雪如何
文句なしに合格ですね
毫无疑问合格了啊
というわけで　白雪君
所以 白雪
君を宮廷付薬剤師見習いとして正式に迎えるわ
正式欢迎你成为见习宫廷药剂师
今回の試験はね　只の薬草園管理じゃない
这次的考试并不只是管理药草园
間違い探しだったのよ　ユラとアケギの
还有由良和明木的纠错啊
気づいて記録書に書いてくれればそれでよかったんだけど
能意识到并写在记录文件里的话就已经很好了
まさか園内全部を植え替えるとは…
竟然把园内全部重栽了一遍…
リュウが聞いたら驚くでしょうね
龙要是听说了想必会大吃一惊吧
リュウ？
龙?
この試験内容を考えた　うちの最年少宮廷薬剤師よ
想出这个考试内容的宫内最年幼的宫廷药剂师哦
もしかして黒髪の？
莫非是那个黑发的…
おや　もう会ってるの？
哦呀 你们已经见过面了?
では　君の上司はリュウにしましょう
那你的上司就定为龙好了
はい
是
あ　ガラク薬室長
啊 加拉珂药室长
許可をいただきたいことがあります
我想获得您的许可
今回の宮廷薬剤師見習い試験に合格をしたのは君たち二人よ
在这次的宫廷药剂师考试中合格的是你们俩
ヒガタ君はちょっと待ってて
毕格达你先稍等一会儿
入るわよ
我进来了哦
今日から助手についてもらう白雪君よ
这是今天来担任助手的白雪
見事あの試験を突破したわ
她漂亮地通过了那个考试
どうも　リュウです
你好 我是龙
分からないことは彼に聞けばいいから
不懂的事情问他就行了
っじゃ　仲良くやって頂戴
那再见 请和他好好相处哦
し…白雪です　よろしくお願いします
我…我是白雪 请多多指教
よろしく
请多指教
ドア　閉めて
请关上门
は…はい　すみません
好…好的 不好意思
あ…あの　リュウさ…
那…那个… 龙…
いいよ名前　呼び捨てにしてよ
不用叫全名 互相直呼其名好了
敬語も要らない
也不用说敬语
えっ　いいえ…それは…
诶…不… 这有点…
私は教わる身ですのて…
我毕竟是您的徒弟…
だって俺子供だから　変だよ
因为我是小孩子 这太奇怪了
じゃあ　名前だけお言葉に甘えます　リュウ
那就只在称呼上听您吩咐 龙
あっ　リュウ　あの…これ
啊 龙 这个
七色葉とココ草です
这是七色叶和可可草
先程薬効の高い時間に採取しました
我刚才趁着药效最佳之际采摘来的
覚えてたの？
你还记着呢
はい　とても衝撃を受けたので
是的 因为令我印象十分深刻
衝撃？
十分深刻?
素晴らしい考え方だと思って
我觉得这是个很棒的想法
俺が磨り潰すから
我来把它磨碎
七色葉　ココ草の順に入れてくれる？
你能按照七色叶 可可草的顺序加进来吗
はい
是
どうかなさいましたか
请问您怎么了
如何にも胸がむかむかして
总觉得有些心悸
すぐ飲める薬を出して欲しいんだが
想讨些立刻就能用的药
はい　リュウ　お願いします
好的 龙 拜托你了
その患者さんは
对那个患者
室長たちの薬がいいよ
用室长他们配的药就行了
え　リュウ…
诶 龙…
助かった
得救了
あの少年の薬なんか　怖くて飲めないよ
那个少年的药太可怕了 我可是喝不下
以前合わなかったことが…
是因为以前没能对症治好吗
だって彼　植物の毒ばかり研究して
因为他总是研究植物毒素
いつも実験体を探しているんでしょう
肯定一直在寻找实验品吧
出来れば係り合いたくはないという話です
大家都尽量不想和他扯上关系
植物が外敵から身を守る為に作る毒素が
植物为了从天敌手中保护自己而分泌的毒素
人体には薬となることが多いとご存知ですか
很多情况下都对人体有药用价值 这一点您清楚吗
ですが　犠牲者も出たとか出ないと…
但是 谁知道会不会出现牺牲者呢…
そんないい加減な判断でしていい話じゃない
怎能如此轻信如此不切实际的判断
撤回していただけますか
您能撤回刚才的发言吗
は…はい
是…是的
ちょっと失礼します
我稍微离开一会儿
そんなに必死になることじゃないよ
这件事没必要这么认真
バカなことは言わないでください
别说蠢话了
薬室長　呼んできますね
我去叫药室长来
バ…バカ
蠢…蠢话
初めて言われたのか
你第一次被人这么说吗
っ…王子
王…王子
怒ったのかな
她生气了吗
俺　何でか人のことは良く分からないんです
我还是少不更事
俺の理解力が
是因为我的理解能力
人の子供扱いされないぐらい異質だからかな
怪异到不能被人当做小孩子看待吗
怒ったかどうかを知りたいのなら
要是想知道她到底有没有生气的话
本人に聞くのは一番早いぞ
还是问问本人更好哦
特に白雪の場合は
尤其是在以白雪为对象的时候
真正面から向き合うことを勧める
更是要劝你耿直一些勇敢面对
お前が子供じゃなかったら
你要真不是小孩的话
こんな助言してやれないけどな
我就不会来给你提这样的建议了
おっ　稽古の時間だ
哦 训练的时间到了
じゃあな
再见
白雪君
白雪
さっきの患者の記録済んだらこれ
刚才那名患者的记录完成之后看看这个
ゼン殿下の薬歴
千殿下的药历
私の判断で出してきたわ
这是我自作主张让你看的
ゼン殿下の？
千殿下的?
君は薬室の誰よりあの方と一緒にいる事が多いからね
因为在药室里 你和他在一起的时间最长
急場の対用の為と　覚悟の為に見ておきなさい
为了应对紧急情况和你自己的觉悟 看看吧
この辺りは怪我の薬だ
这部分是伤药
剣の稽古での擦り傷に捻挫
在练剑中造成的擦伤和扭伤
深夜城壁より落下し打撲
深夜从城墙上摔下碰伤
なぜ城壁に…
为什么从城墙上…
ゼン　十三歳
千 十三岁
中毒症状と経過？
中毒症状及病史?
毒薬投与の記録？
喂毒记录?
二月五日
2月5日
投与より七時間後発熱
喂毒之后7小时 发热
呼吸に浅い乱れが見られるが　言動に異常なし
呼吸虽出现轻度紊乱 言语行动却无异常
三十一時間後安定
31小时之后 恢复安定
五月十一日
5月11日
投与直後　歩行困難
喂毒之后 步行困难
三時間後　解毒剤支持
3小时之后 喂解毒剂辅助
七月一日
7月1日
投与から三十分
喂药之后30分钟
発熱に次…
发热 并伴有…
全身に刺すような痛み
全身刺痛
毒には少し慣らされててね
我姑且对毒药还是有些抗性的
王子　王子
王子 王子
リュウ？　どうした
龙? 怎么了
あ…あの
那…那个
おい　平気か？
喂 没事吧
俺…ど…どうにかしなくちゃって思って…
我…我觉得必须做点什么
どうしてだか分からないんだけど
虽然不知道为什么
あの人が…一人で…泣いてて…
她…一个人…正在哭泣
それを見てたのか
你看了那个是吧
これ　何か知ってるの
你知道这是什么吗
そりゃな　自分のことだ
那是自然 毕竟事关自身
こっち向かないのか
不转过来看看我吗
お前が見終わるまで　ここにいるからな　白雪
在你看完之前 我都会在这儿的 白雪
まだ飲む？
还喝吗
じゃあ　お菓子食べるか
那 吃点心吗
リュウ　リュウ
龙 龙
平気ですか
你不要紧吧
ゼンから聞きました
我听千说了
私　驚かせたみたいて　すいません
我好像吓到你了…对不起
何で…来たの？
你为什么来了
先俺　貴女のこと怒らせたんじゃないの
我刚才难道没有惹你生气吗
リュウ…
龙…
私の名前　覚えてますか
你还记得我的名字吗
覚えてるけど…
记得就是了
じゃあ　呼んでくれたら　怒ってるかどうか答えます
那么 叫出来的话 就告诉你我是不是生气了
や…俺は…
不…我…
特に白雪の場合は
尤其是在以白雪为对象的时候
真正面から向き合うことを勧める
更是要劝你耿直一些勇敢面对
し…し…白…白…ゆ…き…さん
白…白…白…白雪…小姐
はい
好的
リュウ　走ってくれてありがとう
龙 为我奔走一番 谢谢你了
うん
嗯
ユラシグレ…
由良时雨…
って　試験問題になってた花か
这是考题里的那种花吗
リュウは薬草はユラシグレが好きなんですか
龙喜欢由良时雨这种药草吗
そうだけど…
是啊…
何か理由が？
为什么呢?
赤くて綺麗だから
因为她是红色的 很美丽
俺も見たい
我也要看
ユラシグレ　俺だけどんな花なのか知らない
由良时雨这种花 只有我不知道
ヤキモチか？
吃醋了?
ヤキモチね
吃醋了
そのうち一緒に見に行こう
下次一起去看吧
昨日まで知らずにいた者を
直至昨日仍素昧平生的人
今日知ることができれば…
今日之后若能成为知己…
自分の内に
在自己的心里
誰かの中に
在某人的怀中
一つ見つけては摘んていく
一旦萌芽便伸手采撷
苦さも蜜も
甜也好苦也罢
その花の名を知る為に
只为求得花之芳名
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
暖かな陽射し　笑顔咲かせたら
在那和煦的阳光下 欣赏着你的笑靥
足音　重ねながら進もう
你的足音 亦成了我前行的旋律
優しさに触れて　広がる未来は
在你温柔的包围里 延伸出我的未来
あの時　望んで決めた道
蓦然回首 那不正是我梦寐以求?
守りたい人がいると　強く誓えるなら
只有山无棱 天地合 我才能依依不舍地与君分别
離れていても　力に変わってく
即便分离两地 我们亦生死相依
信じて　胸に抱くひたむきな情熱は
我坚信 胸中喷薄而出的感情
輝く導になるよ
将指引我俩共同前行
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
まさか本当に魔物の仕業だったりして…
莫非这真是魔物所为…
今は自分の立場を考えないとダメだ
现在必须考虑自己的立场
お前を呼んでおいて　俺だけ出られるか
把你叫过来 我怎么能一个人出去呢
追ってどうするんだ
跟着她又能怎样
路途 是预感的结晶